# Decred Journal – Сентябрь 2018

## Разработка
Финальная версия 1.3.0 основного программного обеспечения была выпущена, и в прошлом месяце мы рассказали обо всех улучшениях остальной части сообщества.  Фундамент для SPV (упрощённая верификация платежа) уже готов, разрабатывается ещё одно уменьшение платежей, а производительность становится всё лучше: время загрузки сокращается на 50%, скорость синхронизации повышается на 20% и скорость пиринговой доставки заголовков блоков повышается более чем в 3 раза (ключевое обновление для SPV). Интеграции SPV и Politeia в Decrediton доступны для тестирования опытными пользователями. На GitHub можно найти полное описание этого релиза и файлы для загрузки. Как и прежде, не забывайте верифицировать подписи.

dcrd: Было сделано несколько шагов в сторону мультипиринговых загрузок, было улучшено внедрение программного обеспечения на основном README, проводятся непрерывные очистки портирования и рефакторинг из upstream btcd.

На данный момент проверяется первичный релиз умной оценки платежей и изменение семантики UTXO set. Последнее – это очень серьёзное и важное изменение, которое упростит процесс работы и устранит различные проблемы, связанные с предыдущим подходом. Многократное тестирование и тщательная проверка должны быть осуществлены на данном этапе, и помощь всегда приветствуется.

Обучающий сериал для новых разработчиков Decred, созданный @matheusd, теперь включает два новых эпизода: 02 Simnet Setup рассказывает о том, как можно автоматизировать менеджмент simnet с помощью tmux, а 03 Miner Reward Invalidation объясняет правила, связанные с валидностью блоков.

И наконец, был добавлен шаблон для запроса пула с чек-листом, помогающий привлекать контрибуторов к dcrd.

dcrwallet: Исправления багов и улучшения RPC с целью обеспечения поддержки для десктопных и мобильных кошельков.

Мы будем рады услышать комментарии разработчиков по поводу идеи, касающейся извлечения стейк-пул ключей из сида кошелька HD. Это позволит избежать необходимости делать бэкап и восстанавливать скрипты «redeem», и, следовательно, существенно улучшить кошелёк UX (не включено в июльский выпуск).

Decrediton: Исправление багов, рефакторинг, направленный на укрепление процесса синхронизации, новые анимации-загрузки, улучшение дизайна.

Politea: Многочисленные улучшения клиента CLI (пользователи с большим объёмом фондов, подверженных риску, беспокоящиеся о безопасности, могут отдать предпочтение CLI) и повышение безопасности. Функция, позволяющая отклонять или приостанавливать  предложения, была признана необходимой для первичного релиза и начала работы. Были приняты меры по повышению уровня безопасности персональных данных с целью предотвращения разглашение метаданных тикет-холдердов.

Android: Новости от @collins: «Вышел второй тестовый релиз для dcrandroid. Основные баги были исправлены после последнего теста. Был интегрирован самый последний код из SPV sync. Напоминаю, что для нас очень важны отчёты о багах. Вы можете сообщить нам о возникающих проблемах на GitHub». Запросите APK в комнате #dev для того, чтобы присоединиться к тестированию.

Была добавлена новая страница безопасности, которая позволяет подтверждать адреса и подписывать/верифицировать сообщения, по аналогии с Decrediton Security Center. Работа над переводом начинается. В целом, приложение достаточно стабильно, принимаются новые тестировщики. Следующим этапом будет получение тестового приложения в «app store».

iOS: Приложение принимает тестировщиков начиная с прошлой недели. @macsleven: «Тестовая версия Decred Wallet для  iOS уже доступна. У нас есть ссылка для установки приложения, но сборка на данный момент требует введение вашего UDID. Отправьте запрос @macsleven или @raedah, указав ваш UDID, если вы хотели бы помочь с тестированием».

Ближайшая цель состоит в том, чтобы исключить возможность краша в работе приложения.

Оба мобильных приложения получили новые дизайн-темы.

dcrdata: Версия v3.0 была выпущена для mainnet! Основное: графики, вид «объединённые дебиты», страница с повестками дня, поддержка Insight API, трекинг сайдчейна, поддержка для Go 1.11  с модульными сборками, многочисленные улучшения для бекенд. Полное описание релиза тут. В этом релизе отмечены 9 контрибуторов, главный разработчик @chappjc комментирует: «Сотрудничество с @raedahgroup по нашему собственному проводнику блоков и  web API для @decredproject было супер-продуктивным».

Следующим шагом будет поддержка для динамичной ширины страницы сайта и разработка новых визуальных блоков для домашней страницы.

Trezor: Работа над проверкой идеи имплементации для прошивки Trezor Model T уже начата (ранее работа велась над Model One).

Сплиттинг тикетов: после обновления – возможность использовать модули Go и поддержка для simnet, несколько исправлений.

docs: Пересмотр руководства для начинающих, многочисленные исправления и очистки.

decred.org: Добавлены кошельки третьих сторон, удалены неактивные пулы PoW и удалены веб-кошельки.

@Richard-Red работает над созданием курируемого списка репозиториев на GitHub, связанных с Decred.

Поприветствуем наших новых контрибуторов: @klebe, @s_ben, @victorguedes и PrimeDominus!

Статистика по активностям dev в сентябре: 219 активных PR, 197 коммитов, 28,7 тыс. строк добавлено и 18,8 тыс. строк удалено в 6 репозиториях. Контрибуции поступали от 4-10 разработчиков на 1 репозиторий (график).

## Сеть

Хешрейт: в начале и в конце месяца – около 75 PH/s. Самое низкое значение было 60,5, а рекордно высокое – 110 PH/s. BeePool снова на лидерской позиции, его доля варьируется от 23% до 54%. За ним следует F2Pool с 13-30%, Coinmine с 4-6% и Luxor с 3-5%. Как и в предыдущих месяцах, были замечены многочисленные скачки неопознанного хешрейта.

Стейкинг: Средняя стоимость тикета по данным 30 дней – 98 DCR (+2,4). Цена варьировалась от 95,7 до 101,9 DCR. Заблокированные DCR находятся в диапазоне от 3,86 до 3,96 млн. DCR, что составляет 45,7-46,5% предложения.

Ноды: Есть 201 нода «public listening» и 325 нормальных нод для dcred.eu. Дистрибуция по версиям: 5% на v1.4.0(pre) сборки dev (+3%), 30% на v1.3.0 (+25%), 42% на v1.2.0 (-20%), 15% на v1.1.2 (-7%), 6% на v1.1.0. Более 76% нод – на версии v.1.2.0 и выше, а значит, поддерживают клиентские фильтры. Данные на 1 октября.

## ASIC
Obelisk опубликовал два обновления для списков рассылки. 70% Партии 1 было отправлено, доступно исчерпывающее руководство пользователя. Было выпущено приложение Obelisk Scanner, помогающее автоматически обновлять прошивку. Первое обновление прошивки было выпущено: хешрейт SC1 вырос на 10-20%, были добавлены новые пулы и исправлены многочисленные баги. Следующее обновление, в первую очередь, будет касаться DCR1.
Особенно нужно отметить то, что исходный код прошивки теперь открыт! Мы надеемся, что другие производители последуют этому примеру.

В этом месяце появилась некоторая информация о Whatsminer. Производитель – это MicroBT, также известный как Bitwei (часто по ошибке упоминают как «Bitewei»). Pangolinminer  – это реселлер, название модели – Whatsminer D1.

Bitmain наконец-то присоединился к Decred ASIC с Antminer DR3. Хешрейт – 7,8 TH/s при 1410 W, по цене $673. Эти характеристики являются доказательством наилучшего соотношения GH/W и GH/USD по сравнению с другими майнерами, имеющимися в продаже, до тех пор, пока ещё не поступили в продажу Whatsminer или другие. Хотя соотношение GH/USD равное 11,6 уже превышает аналогичный показатель у Whatsminer, а именно 10,5. Обсуждается на Reddit и bitcointalk, видео с распаковкой тут.

## Интеграции
Вот наш 17-й поставщик сервиса для голосования: decredvoting.com. Он управляется @david, предусматривает 2%-й платёж и поддерживает сплиттинг тикета. Тред на Reddit тут.

Историческая справка: первым VSP, поддерживающим сплиттинг тикета, был decredbrasil.com:
@matheusd запустил тестирование на testnet несколько месяцев назад. Я обратился к нему на тему возможности интегрирования с пулом в июне этого года. В июле мы настроили оборудование, 19 июля мы купили первый сплит-тикет на mainnet, используя пул decredbrasil. Голосование было проведено 30 июля. После этого первого голосования на mainnet, мы открыли тестирование для отобранных пользователей (более технически подкованных) в пуле. В августе мы открыли тестирование для всех желающих, и также обратились к людям, которые хотели присоединиться к каналу #ticket_splitting или к нашему собственному Slack (на португальском языке, поэтому это преимущественно бразильские пользователи). У нас есть 28 сплит-тикетов, по которым уже было проведено голосование, и 16 – ещё активные. Таким образом, чуть больше 40 сплит-тикетов в целом было куплено на decredbrasil pool. (@girino в #pos-voting).

Обмен KuCoin внёс в список пары DCR/BTC и DCR/ETH. В честь своей годовщины, они предоставили скидку в размере 99% на комиссионные сборы по парам DCR, которая действовала на протяжении двух недель.

В сентябре ещё три кошелька интегрировали Decred:
•	Десктопный кошелёк Atomic добавил Decred в версию 0.1.31. Команда ответила на многочисленные вопросы на Reddit.
•	Кошелёк AnyBit добавил Decred. Он отличается встроенным трекингом цен и новостей. Важно отметить, что исходный код открыт для их кошельков на Android и iOS.
•	Cobo добавил поддержку для Decred в их кошельках на Android и iOS.  

ChangeNow объявил о добавлении Decred в их приложение для Android, в котором можно делать свопы между активами категории 150+ без регистрации.

Coinbase запустил информационные страницы с активами по топ-50 монетам по рыночной капитализации, включая Decred. Сначала страницы показывались в приложении Coinbase небольшой группе тестировщиков, а затем панель с ценами стала общедоступной.

Принятие
Рождение бразильской девочки было зарегистрировано на блокчейне Decred с использованием OriginalMy (блокчейн-проверка аутентичности поставщика услуг). Читайте полную историю на португальском и на английском языке.

Маркетинг
Отчёт по рекламе в сентябре уже готов. В следующем месяце графика для всех рекламных материалов будет видоизменяться.

Может показаться, что на данный момент мы особо не занимаемся маркетингом, но это нет так. Очень много всего происходит за кулисами, и это строит правильный фундамент для будущего нашего проекта. Анализируются полученные данные с целью создания стратегии позиционирования  и коммуникационной иерархии, определяющей то, как нужно рассказывать о Decred.  Это будет согласовано с сообществом в рабочих каналах, и будут распространены соответствующие материалы.

Следующий шаг – это поиск подходящего PR-партнёра, который будет отвечать за связи с масс-медиа, тренинги для масс-медиа и координацию мероприятий. В то время как всё это наращивает обороты, мы считаем, что нужно обновить веб-сайт в соответствии коммуникационной стратегией, которая вскоре будет согласована, а также сделать его архитектуру более интуитивной, чтобы упростить навигацию. (@Dustorf)

События
Приняли участие в таких мероприятиях:
•	Группа Raedah вышла на улицы Портленда (США) с красивой голубой промо-палаткой (фото).
•	Manual Blockchain в Сан-Паулу (Бразилия).
•	CryptoFacil Summit в Рио-де-Жанейро (Бразилия). (фото)
•	Meetup в Binzantin Cafe в Тайбэе (Тайвань). @morphymore: «Там было чуть больше 20 участников, и около половины из них присоединились к группе в китайском FB. Большинство из участников не слышали о Decred раньше, но выразили желание узнать больше об этой криптовалюте после мероприятия. В целом, это было полезное мероприятие для  Decred в тайваньском сообществе». Фото-отчёт был опубликован на Facebook, больше фото тут и тут.
•	@joshuam посетил Singapore Grand Prix в куртке Decred (фото).
•	NewTech PDX meetup в Портленде (США). Группа Raedah презентовала Decred и сообщила о «множестве новых приверженцев» (фото).
•	North Shore Bitcoin & Blockchain в Гленвью (США). @dustorf провёл 5-минутную презентацию Decred и отметил: «Было около 25 участников, но около трети из них слышали о Decred до мероприятия. (…) Наша простая презентация и объяснение концепции проекта изменила мнение аудитории с «ещё один «shitcoin», который они продали после майнинга» на «интересный и жизнеспособный проект, о котором хотелось бы узнать больше» (фото 1 и 2).
•	Ethfinex Governance Summit в Лугано (Швейцария). @Haon посетил мероприятие и опубликовал отчёт на r/decred, в дополнение к этому и этому треду в Twitter (видео).

Предстоящие мероприятия:
•	Bitcoin Meetup CDMX 6 октября в Мехико. @elian расскажет о Decred на старейшем митапе Bitcoin в Мексике.
•	SF Blockchain Week 9 октября в Сан-Франциско (США). @lukebp сравнит DPoS и  PoS в ходе панельной дискуссии с 9:30 до 10:15 в «Titans of Tech Stage» (Hilton Union Square).
•	Decred Meetup 27 октября в Касабланке (Марокко). @butterfly проведёт мероприятие и расскажет о Decred на французском языке.
•	Texas Bitcoin Conference 27-28 октября в Остине (США). @BAB: «Самое главное, что в рамках этого мероприятия будет проведён Decred Summit. Половина конференции посвящена тематикам, связанным с Decred, с обновлениями и т.д.»
•	Websummit 5-8 ноября в Лиссабоне (Португалия). @moo31337 примет участие в панельной дискуссии и выступит на тему «2018: год американских горок для криптовалют».

Мы скоро начнём планировать участие в конференциях и мероприятиях на первую половину 2019 года. Среди них точно будут: The North American Bitcoin Conference в Майями (16-18 января) и Consensus в Нью-Йорке (14-16 мая). Если у вас есть предложения касательно мероприятий или конференций, которые могут представлять интерес для Decred, пожалуйста, сообщите о них в #event_planning. В 2019 мы хотели бы расширить наше присутствие в Европе, Азии и Южной Америке, и мы ищем представителей сообщества, которые могли бы помочь с поиском и организацией всевозможных мероприятий. (@Dustorf)

Медиа
Августовский выпуск Decred Journal был переведён на русский язык. Огромное спасибо @DZ!

В «Rency cryptocurrency ratings» был опубликован отчёт по Decred, и он получил много отзывов от сообщества на Reddit.

Сентябрьский выпуск «Chinese CCID ratings» был опубликован (снепшот), Decred по-прежнему в конце списка.

Видео:
•	Уязвимое место управления блокчейном: фиатное лицензирование и наш код, с Marco Peerboom и Chris DeRose (youtube, tweet, r/decred, не включено в августовский выпуск). Проницательная беседа о мужском нижнем белье, лицензиях, тонкостях GPL, войнах BSD, менеджерах по облицовке окон и о многом другом.
•	Введение в Decred (на корейском, youtube). @Killawhale собрал много отзывов от сообщества и снял это видео, чтобы распространить информацию в Корее.
•	Мнение Nathan Wilcox, Jonathan Zeppettini и Vitalik Buterin об управлении (z.cash).
•	Decred – пример управления (на португальском, youtube).
•	Decred – криптовалюта, которая хочет бросить вызов Bitcoin (на французском, youtube).
•	Exodus.io Live с Marco из Decred! (youtube) Marco присоединился к Exodus.io, чтобы обсудить то, благодаря чему DCR – это актив, который выдержит испытание временем.  
•	Построение Decred с системами, главный разработчик Marco Peereboom: управление, Politeia, Lightning (youtube) Темы: начальный этап, Politeia, структура Decred, dcrtime, Lightning Network, привлечение пользователей и разработчиков, планы на будущее (DEX, подписи Шнорра, защита персональных данных, DAE).

Ключевые статьи:
•	Децентрализированное автономное финансирование блокчейн проектов от @Richard-Red (medium, дискуссия на тему r/decred и r/dashpay).
•	Как получить Decred? От @mm (stakey.club, также на португальском).
•	Цифровые сертификаты для соединений RPC от @mm (stakey.club, также на португальском).
•	Обзор архитектуры системы Politeia от @fernandoabolafio (medium).
•	Один из блокчейнов с системой управления, которой отдают предпочтение инвесторы, передаёт 20 млн. долларов, от Brady Dale (coindesk.com, обсуждение на r/decred).

Статьи:
•	Что такое Decred? (qoinbook.com)
•	Анализ Dash с точки зрения криптовалюты Decred (dashforcenews.com: ред.: Отличная работа, криптовалюта Decred!)
•	Анализ цены Decred: Изменения в управлении блокчейном (bravenewcoin.com, снепшот для читателей не-js).
•	Decred: Другой вид гибрида (cryptodetail.com).
•	Decred включён в список на KuCoin, в то время как актив приближается к самым низким значениям по результатам четырёх месяцев (cryptovest.com)
•	От PoS до dBFT: Краткий обзор консенсусных протоколов (cointelegraph.com, tweet, ред.: Decred ошибочно был  отнесён к категории PoS).
•	Что такое Decred? (на испанском, hardwareate.com).
•	Технический анализ Decred: Прорыв возможен, но в каком направлении будет развиваться? (cryptovest.com)
•	Что такое Decred? Можно ли считать этот проект заслуживающим доверия? (blockchainreporter.net)
•	Децентрализация управления: Как Протоколы для голосования он-чейн работают и модифицируются (cointelegraph.com, версия на испанском тут).
•	Decred: Виртуальная валюта с гибридной системой утверждений, сочетающей PoW and PoS (на японском, cryptocurrency.theater, ред.: Отличное имя домена).
•	Что такое управление блокчейном? Полное руководство для начинающих (blockonomi.com, обсуждение на r/decred).
•	Antminer DR3: Новая цель для Bitmain – это Decred (cryptodisrupt.com).
•	Прогнозирование майнинга Bitcoin на четвертый квартал 2018 года (theminersunion.com, snapshot
для читателей не-js)
•	Что такое Decred? (cryptofinance24.com)

Обсуждения в социальных сетях

Статистика по сообществам:
•	Twitter: 39784  фолловеров (+192)
•	Reddit: 8784 подписчиков (+153)
•	Matrix: 187 пользователей (+24)
•	Slack: 6149 пользователей (+82)
•	YouTube: 3718  подписчиков (+51)
•	Facebook: 3060 фолловеров (+12)  и 2826 лайков (+12)
•	GitHub: 419 звёзд (+2)  и 1073 форков из репозитория dcrd (+52)

Новости из сообществ: Несколько рабочих каналов мигрировали на Matrix, #writers_room наконец-то привязана.

Самое главное:
•	Блокчейны – это не компании: Dean Eigenmann дискутирует на эту тему в #governance
•	В чём состоит преимущество DEX для Decred:
Проблема с инфраструктурой, и с «тонкими» протоколами в частности, состоит в том, что кто-то должен создавать их за плату. Например, создание LN подразумевает большой объём работы, но само по себе не обязательно генерирует прибыль, и в то же время увеличивает стоимость BTC или любой другой монеты, которая его использует. Я рассматриваю DEX в том же свете – кто бы его ни создавал, он не будет получать существенную прибыль, но будет увеличивать стоимость основополагающих активов, которые в результате имеют серьёзную книгу заказов на DEX. (@jy-p in #dex)

Twitter: Почему децентрализированное управление и финансирование необходимы для выживания сети и возможности контролировать ситуацию; более глубокое изучение вопроса управления через наблюдения его эволюции в криптовалютном пространстве, важность консенсуса в сообществе и инфраструктуры коммуникаций.

Reddit: Ещё один крайне положительный отзыв от @solar; вопрос защиты покупателей; компоненты dcrtime; предложение спонсирования толстовок в University of Cape Town; поддержка Lightning Network для альткоинов.

Чаты: Навыки, необходимые для управления стейк-пулом; особенности голосования: 2 из 3-х голосов могут утвердить блок, голоса утверждают нормальные tx и т.д.; атомные свопы «scriptless script» с использованием адапторных подписей Шнорра; dev dashboard, возможность выбирать работу (люди работают наиболее эффективно, когда они работают над тем, что им наиболее интересно); возможности для правительственных организаций и предприятий привязывать юридические данные к блокчейну; терминология: DAO vs DAE; гуманные платежи, обмен xpub vs протоколы платежей; финансирование разработки btcsuite; виды голосования на Politeia: голосование-утверждение,  голосование-мнение и голосование-дефинансирование, также связывание предложений и информации о финансах; алготрейдинг и языки программирования (да, на #trading!); альтернативная имплементация, C/C++/Go/Rust; HFT, алготрейдинг, фальшивый объём и спад; оффлайн-кошельки, usb/write-only media/оптические сканнеры vs проверка трафика между dcrd и dcrwallet; Proof of Activity не вдохновил Decred, но подтолкнул к дальнейшему развитию, препятствия на странице в Wikipedia; как стейкхолдеры могут наносить вето на блоки; сколько голосов необходимо получить для утверждения предложения; почему Decrediton использует Electron; CVE-2018-17144 и чрезмерная зависимость от имплементации единичного Bitcoin, btcsuite, тестирование fuzz; трекинг развития предложения после голосования и финансирования; почему кошелёк сохраняет сид; разъёмы питания, электричество, проводка и пожарная безопасность; обоснованные расходы из фонда проекта; способы измерения прогресса синхронизации (лучше, чем высота блока); использование Politeia без адреса email;  параллелизм в Go, замки vs каналы.

 #support не часто упоминается, но необходимо отметить, что каждый день на этом канале пользователи могут получить высококачественную поддержку. (@bee: К моему удивлению, даже те бедняги, которые работают на Windows 10. Выражаю огромное уважение к группе поддержки!)

Рынки
В сентябре DCR продавался по курсу 34-45 USD / 0,0054-0,0063 BTC. 6 сентября DCR снова опустился до нижней отметки 34 USD / 0,0054 BTC, когда BTC опустился с 7300 USD до 6400 USD. 14 сентября, небольшое повышение цены совпало с началом трейдинга KuCoin и пиком хешрейта – 104 PH/s. Если посмотреть на графики coinmarketcap, объём трейдинга немного ниже, чем в июле или августе.

На 4 октября, Decred находится на 18-м месте по количеству ежедневных транзакций с 3200 tx, и на 9-месте по стоимости ежедневной эмиссии, выраженной в USD ($230 тыс.). (источник: onchainfx)

Интересное наблюдение от @ImacallyouJawdy: В то время как наша цена находится на самом низком уровне по результатам 2018 года, объём, заблокированный в тикетах, – самый высокий в этом году.

Из внешних источников
ASIC для Lyra2REv2 был обнаружен в сети. Команда Vertcoin готовит новый алгоритм PoW. Это будет третий форк после двух предыдущих форков с целью изменения алгоритма в 2014 и в 2015 году.

Отчёт на тему «Положительные аспекты майнинга Bitcoin» рассказывает о преимуществах майнинга PoW, на которые часто не обращают внимания критики того, как он использует энергию.

Краткий анализ форков в криптосетях (Alex Evans, из Placeholder) фокусируется на поведении пользователей, разработчиков и майнеров после форка и доказывает то, что «чейнам-детям» сложно переманивать пользователей и разработчиков от «чейнов-родителей».

Новое исследование на тему частных атомных свопов: Статья на тему «Анонимные атомные свопы с использованием «homomorphic hashing» пытается разбить публичную связку между двумя транзакциями. (bitcointalk, r/decred)

18 сентября Poloniex объявил об исключении из списка ещё 8 активов. В этот день они потеряли 12-80% стоимости, что свидетельствует об их зависимости от этого конкретного обмена.

Circle презентовал рынки USDC на Poloniex: «USDC – это полностью обеспеченный американским долларом стейблкоин, использующий стандарт ERC-20, который предоставляет детальную финансовую и операционную транспарентность, работает в рамках законов США по денежным операциям, и подкрепляется традиционными банковскими партнерами и аудиторами».

Coinbase объявил о новом процессе формирования списков активов и принимает заявки на их listing portal. (r/decred)

Офис генерального прокурора штата Нью-Йорк опубликовал анализ 13 обменов, содержащий много ценной информации.

Критическая проблема была обнаружена и исправлена в Bitcoin Core. Спустя несколько дней был опубликован полный отчёт о серьёзности этого бага. В треде bitcointalk btcd был назван «дилетантом», несмотря на то, что он не является уязвимым, и некоторые основные разработчики озвучили свои опасения касательно множественных имплементаций. Разработчик Bitcoin Unlimited, который нашёл этот баг, изложил свою точку зрения в этом посте в блоге. Decred на данный момент верит в то, что более полная имплементация нод является преимуществом, точно так же, как и для любого интернет-протокола.

Об этом выпуске
Это 6-й выпуск Decred Journal. Он дублируется на GitHub и Reddit. Предыдущие выпуски доступны тут. Большинство материалов от третьих сторон размещаются непосредственно из источников после минимальной проверки, с точки зрения здравого смысла. Авторы Decred Journal не в состоянии проверить все утверждения. Пожалуйста, остерегайтесь мошенничества и проверяйте информацию самостоятельно.  

Фидбеки очень приветствуются: пожалуйста, оставляйте комментарии на Reddit, GitHub или в #writers_room на Matrix или Slack.

Вы также можете сделать вклад в наш проект. Некоторые разделы собирают контент, а также заинтересованы в финальной вычитке перед публикацией и переводе на другие языки.

Ответственные за выпуск (имена Slack, в алфавитном порядке): bee, Dustorf, jz, Haon, oregonisaac, raedah и Richard-Red.
